Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/pwd.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`pwd` --- The password database
zh_cn: :mod:`pwd` --- 用户密码数据库

source: This module provides access to the Unix user account and password database. It is available on all Unix versions.
zh_cn: 此模块可以访问 Unix 用户账户名及密码数据库，在所有 Unix 版本上均可使用。

source: Password database entries are reported as a tuple-like object, whose attributes correspond to the members of the ``passwd`` structure (Attribute field below, see ``<pwd.h>``):
zh_cn: 密码数据库中的条目以元组对象返回，属性对应 ``passwd`` 中的结构（属性如下所示，可参考 ``<pwd.h>``）：

source: Index
zh_cn: 索引

source: Attribute
zh_cn: 属性

source: Meaning
zh_cn: 含意

source: Login name
zh_cn: 登录名

source: Optional encrypted password
zh_cn: 密码，可能已经加密

source: Numerical user ID
zh_cn: 用户 ID 数值

source: Numerical group ID
zh_cn: 组 ID 数值

source: User name or comment field
zh_cn: 用户名或备注

source: User home directory
zh_cn: 用户主目录

source: User command interpreter
zh_cn: 用户的命令解释器

source: The uid and gid items are integers, all others are strings. :exc:`KeyError` is raised if the entry asked for cannot be found.
zh_cn: 其中 uid 和 gid 是整数，其他是字符串，如果找不到对应的项目，抛出 :exc:`KeyError` 异常。

source: In traditional Unix the field ``pw_passwd`` usually contains a password encrypted with a DES derived algorithm (see module :mod:`crypt`). However most modern unices use a so-called *shadow password* system. On those unices the *pw_passwd* field only contains an asterisk (``'*'``) or the letter ``'x'`` where the encrypted password is stored in a file :file:`/etc/shadow` which is not world readable. Whether the *pw_passwd* field contains anything useful is system-dependent. If available, the :mod:`spwd` module should be used where access to the encrypted password is required.
zh_cn: 传统的 Unix 系统中，``pw_passwd`` 的值通常使用 DES 导出的算法加密（参阅 :mod:`crypt` 模块）。不过现在的 unix 系统使用 *影子密码* 系统。在这些 unix 上，*pw_passwd* 只包含星号（``'*'``）或字母（``'x'``），而加密的密码存储在文件 :file:`/etc/shadow` 中，此文件不是全局可读的。在 *pw_passwd* 中是否包含有用信息是系统相关的。如果可以访问到加密的密码，就需要使用 :mod:`spwd` 模块了。

source: It defines the following items:
zh_cn: 本模块定义如下内容：

source: Return the password database entry for the given numeric user ID.
zh_cn: 给定用户的数值 ID，返回密码数据库的对应项目。

source: Return the password database entry for the given user name.
zh_cn: 给定用户名，返回密码数据库的对应项目。

source: Return a list of all available password database entries, in arbitrary order.
zh_cn: 返回密码数据库中所有项目的列表，顺序不是固定的。

source: Module :mod:`grp`
zh_cn: 模块 :mod:`grp`

source: An interface to the group database, similar to this.
zh_cn: 针对用户组数据库的接口，与本模块类似。

source: Module :mod:`spwd`
zh_cn: 模块 :mod:`spwd`

source: An interface to the shadow password database, similar to this.
zh_cn: 针对影子密码数据库的接口，与本模块类似。
